# Правила именования файлов

## Вступление

Эти правила могут показаться странными и при заходе в проект именованный данным способом можно удивиться от разнообразия разношёрстных имён.
Но если освоить простой свод правил и разобраться причинами, то проект из странного превратится в супер удобный и понятный.
Под именами файлов имеются ввиду не только имена файлов, но и имена директорий.

## Правила имён файлов

### Именовать только латинницей и цифрами *[A-z0-9]*

Это необходимо что бы на разнх системах, устаревших или будущих имя файла отображалось одинаково, не зависимо от настроек ОС, шрифтов, кодировок и пр.
Использование же спец символов может использоваться для специальных обозначений (*Например: ~ для временных или сгенерированных файлов, -/+ для включения или исключения файлов и т.д.*)
и может ввести в заблуждение, кроме того ограничивая себя в их использовании в именах мы расширяем множество которое можно использовать для спец обозначений.
В ряде случаев использование только *[A-z0-9]* может облегчить перебор имён файлов в скриптах сборки и пр.

### Длинну имени файла желательно укладывать в длинну не более 24 символов, идеально в 8 символов

 - Во-первых, это сохраняет человеко-читабельность.
 - Во-вторых, при прописывании путей импорта или включения в файле исходного кода будет проще вписать в 75-78 символов строки
 - В-третьих, некоторые файловые системы имеют ограничение на длинну пути (*Например: NTFS - 32767 символа*), так что следует экономить символы
 - В-четвёртых, при оперировании именами в IDE, скриптах сборки и прочих длинна имени может сказаться на их производительности,
 а следовательно нужно придерживаться оптимому по балансу между содержанием информации и времени на обработку - 8 символов и край в 3-4 раза превысить этот порог.

### В именах следует использовать минимум 3-х максимум 4-х буквенные сокращения (кроме общепринятых)

Лучше не использовать 2-х буквенные сокращения, потому как:
 - во-первых они несут мало информации
 - во-вторых много известных стандартных и общепринятых сокращений (*Например: Qt, Wx, Ex как Extended*), что может привести к путанице
  - в-третьих множество пар весьма ограничено (для латинницы примерно 2700 комбинаций), а с учётм всех существующих общепринятых устоявшихся терминов и сокращений, количество тех которые можно ввести дополнительно сводится к 0
  
В это же время количество 3-х местных размещений без повторений значительно больше, и если не хватит, то можно подключить множество 4-х местных размещений без повторений. Дальнейше же увеличение символов в сокращении не имеет смысла, так как не будет эффективным. Эффективность сокращения складывается из следующих критериев:
 - Возможность запомнить все варианты используемые в проекте. Больше 3-х символов уже сложно, 5 - невозможно.
 - Отношение длинны слова к длинне сокращения. Чем ближе к 1, тем хуже. Этот показатель выше если 8-и символьное слово сокращать до 3-х символов, чем до 5-и.
 - Плотность информации. Давно известно, что если выкинуть все согласные, т ткст вс рвн мжн прчсть. Но это довольно сложно с иностранными словами или техническими терминами (лучше не использовать, но допускается если термин известен в предментной области). Так же сложно если в конченом сокращении больше 5-и букв (*Например: тхдрктр - техдиректор*). Вывод - есть минимальный и максимальный порог понимания для плотности информации. Задача же программистов, что бы код был максимально плотен, и при этом максимально понятен. Таким образом если слово простое (общеизвестный термин, часто употребляется проекте, знакомое любому обывателю и т.д.), и несёт мало информации, то его надо сжимать по максимому до 3-х символов (*Например: exe - Execution*). Если слово сложное, многокомпанентное и несёт в себе много информации, то, если для него нет общепринятого сокращения (*Например: i18n - internationalization*), лучше использовать либо слово целиком, либо заменить на более короткий синоним, либо задуматься вообще о другом имени и устройстве кода. 

### Термины и сокращения лучше использовать в общеизвестном смысле, и чем шире общеизвестность тем лучше

Лучше использовать общие компьютерные термины, чем использовать термены известные только в предметной области и уж тем более лучше, чем использовать собсвенно выдуманные. Это значительно повышает читабельность кода. В тоже время, так как количество коротких слов ограничено, то для обозначения специфических терминов лучше использовать слова и сокращения общепринятые в предметной области в которой использется проект (*Например: CXX - C PLUS PLUS, и не может заменяться никак иначе так как общепринятое обозначение, и если есть совпадающий акроним, то его лучше переименовать*)

### Простые названия состоящие из одного слова пишуться полностью в нижнем регистре

Лучше по большей части использовать нижний регистр для именования, потому что так сложнее допустить ошибку при переходе с UNIX на Windows и регистр имён всегда ожидаем. Но если слов более чем одно, то приходится вводить разделитель слов (- или \_), что увеличивает объём имени и сложнее обрабатывается как программами, так и людьми. Поэтому такой подход годен только для имён состоящих из одного слова.

### Общепринятые файлы пишутся полностью в верхнем регистре

Это общепринятое правило, которое узнаётся и поддерживается многими разработчиками (*Например: README, LICENCE*), это повышает понимание предназначений файлов

### Имена состоящие из более одного слова должно быть в CamelCase

Тоесть каждое новое слово начинается с большой буквы. Так мы убиваем двух зайцев - во-первых поднимаем человеко читаемость и ожидаемость регистра, во-вторых данный формат имён не требует дополнительных символов для разделения слов (*Например: MyClass*)

### Все акронимы лучше писать тоже как CamelCase слово, с большой буквы

Если писать акронимы в нижнем регистре, то они будут сливаться с другими словами. Если писать в верхнем регистре, то акроним сольётся со следующим словом и неясен будет его конец, сли акрониму преджествует односимвольный префикс, то он сольётся и сним (*Например: CXMLParser*). Кроме того большие буквы в именах могут быть ещё зарезервированы под специальные обозначения или римские цифры. Если писать разными буквами, то визуально буквы разделятся и акроним станет трудно различим, а если акрониму преджествует односимвольный префикс, то он сольётся сним (*Например: XCrmMain - не понятно содержится ли тут акроним*), а в случае если акроним совпадает с написанием какого либо слова, то он и вовсе теряется (*Например: AgentsOfShield*). Но это меньшее из трёх зол и совпадает с практикой многих организаций (*Например: Qt*).

### Строго соблюдать множественные числа с помощю окончания s

Нужно чётко различать содержит ли директория множетсво экземпляров одного типа, или же только один экземпляр (*Например: libs - для директории с библиотеками, и lib - для директории для сборки проекта как одну библиотеку*)

### Римские цифры строго в верхнем регистре

Что бы отличать от сокращений

## Префиксы, постфиксы и расширения

Применяются только общепринятые либо распространённые. Свои вводить крайне не желательно.

### Расширения

Расширения указывают формат или форматы для файла или файлов (в случае с директорией) и указывается в нижнем регистре в конце имени (*Например: .tar.gz, .xml.zip, .exe.biz*)

### Постфиксы

Специальные значения указывающие некоторые спецификации для файлов и директорий указывающиеся в конце имени перед расширениями и разделяемые с именем и между собой ниждим подчёркиванием (*Например: _x86, _amd64, programm_x86_ver3.1.2.exe - верию лучше указывать в конце соответсвенно, что бы косить под расширение*)

### Префиксы

Буквенные префиксы, чаще всего обозначающие область к которой принадлежит файл. Если префикс однобуквенный, то он пишется в верхнем или в нижнем регистре, в противном случае в нижнем (*Например: QWidget, wxWindow, CClass, qSort*)
